Od napadu ces experiment Páš povocenil.
Vyda nás obkopuje na každém kroku.
Vytajte priveda torskom podkasi, kterom sa
bude môjde rozpravoť ovedie a priroděj
okolom nás.
Impressive. Sam kone neskáme
veľmi uvolnienu temu, si myslím.
A no, ja si myslím, že náudí sa toko
neprým mihy informácii hrnul o poslul, dobu, že
je často troško odlachčiť
poslulnou, mi súžu 2020.
Ten to rogu uplinul mental
Super, či to vôl mím, alebo
tríčko, alebo tam, že pedvězdíček
jedna uznáčena, že
2020 revyva, že notgrade.
Neodporučám. On recommend.
Vradmi sa našu temu je
neská igno-belova cena.
Nie Nobelova cena, igno-belova, abyste.
Ludia podľa mňa toto sa
dostavá asi do správ do šasto.
Je to také v velmi obrúbener, keď sa
udelujúť, je ceny z vela novina roho
a správa, televízi to
vyjúžíva, že haha, že to je takas
randička na takovou nejšu správo.
Myslím, že kterou
spravať o vyhercu hno týchto cien od
selkovo o tej cenie čo tu znamenata cena, či je
to naprotivo gnobelovej ceni,
ale več je to konkurencianú
belovej cedi samkouť pre srediom,
že dějé svojí, svojí, svojí, svojí,
svojí, a poviem si asi také jasom vybraľ
Půseme sa do to čo je to tá
ígnobelova cena a aký rozil opročí
nobelovej ceny.
Nobelova cena zniklá, kôli
Alfredový nobelový, ktorý svoj majtov,
ktorý ziskáleza objau a patent
dynamitú, rozhodo sa, že v djakou tomu
bude oceniovať vetcov, a bote
razniklá nadácie, ktorá bude o
Stala sa to vela vážina cina, vďak, ak tu
rejsa veda stanie stredobodom pozornosti
na tyžděn. Bude to mi
chodom buduci tyžděn.
Na normalna nobelova cina.
Čo je dôl prečovasne skarospravom au
Ígno-belovecenne a Ígno-belova cina nie je
pominova na podakom Ígový
Je to rozzalo, že je to iť.
No, no, no, prezne.
Je tak ako, že toho slovná hračka.
Ale lepši ako, ako, že
plebysky alebo, hanybne, by
som to. to nazlože v
takas a te rickáce na trošku.
Až na to, že nije, ale
poveme si oto ve neškor.
Kedy znikla 1991?
901. Kdeci spravmne zpominam, takže
bude oslovoť, ako 30 rokov vuducírok.
Boli odozdávane je týrás,
týžen dosadu, 2.000 dosadu.
Zruba tak tak nejakou.
Kdeť vidie ten do podkast, tak ga
si štéritíšde do zadu, ale lože.
Naši poslucháčí sú taký šikoní,
Teško sa to opisuje, je to cenak, ktorá...
Powiedzal si, že to
troška sa terycka, ale vybor
ne som našel, že je to...
najprv sa ľudia majú za smiť
a potom majú začoť uvažovať.
A vynikaťúco keci človek
čita od tie veci, hlavne tých
vyhercov a tie ich...
Vediecké, musí za družka zasvělo,
děktoré fakt, že tě vedecké, alebo za tě
vedecké experimenty za ktoré ich
zyskali tak je to absurdné, niektoré
veci, ale po tom návze, kieca človek na
niektoré mi zami, že, ha, nie to až taká
satyra, alebo hlupoz, a kdyby
si človek prvoplánovom mislal.
Tym, že celom tejto cene nie sa vysmiewajť
z to vyskúmu skoré to pouka zada vyskúm,
ktorý je taký má potencja ľudia
niečím pobavíť, že na tomto sa.
Na tomto sa zasmeť, ale po tom sa
záčnete bavíť, že prečže sa vlastne týmtoveci
zauberaju, a vlastne, že toto mož
Aj sa zasmejte a aj po tom, že a to čo se
povedalo, že nie to výsme, a na to to si
dávajú velky pozor.
Nie je to, že by sa smiali s
toho ich výskumu určite nie,
alebo zosamotných veco,
ktorý výkonavajú tento výskum.
Nakolko veci, ktorých ho
výkonavajú sú realni veci spráxe
Navozaj v akreditovaných instituciach
oni sami majú obrovské zasluhy za sebo
dokonce, neviem, tak ho zájímavos,
existuje človek, ktorí vyhral Ignobilovu cenu
a 10 rokov na to vyhral Nobelovu cenu.
Vola sa Andre Game je z
Ruska, vyhral, poviem tu
Ignobilovu cenu za čo vyhral, za levitu.
Ďoto čo vyhral za
levitové žabo pomocou magnetové.
A akože teško sa to aj
preklada, alebo to je tak vydnika.
Zato vyhral ignobelovu cenu
v roku 2000, a od 10 rokov
na to, v roku 2000
zyskalo nobelovu cenu za výskum
grafenu. Takže realnesu tam
ľudia, ktorý robia, ľudám ľudia, ktorý
robia, skutečnú pracú, návzaj veľmi
a záslužnú pracú, už len nobelovece
cenu za to, kde je získával.
Takže teško sa, že je to tá
ignobelova ce na jeť veľmi teško definovatil.
Ďčo to vlastne je, ale prestne ako
si povedal, ma to, a si upozorní, že
dejú nemusi to byť
strášneť ažka veda, rovnice a tak, ale
moži to byť veť, ktorá je jednoduchá,
alebo je smiešna, ale
može pomod v iných veciach.
Vešte podudknem, že každý rogie ce na
úplne znečou iného, jednu čo som vydil
bolo v kochliku, vol
tam spravený med zložili
také listočky to byla jedna z tých
nobeľových cien, nobeľokaj je okruhla zlata
medajla. Potom jeden rok byla to
krabička, to byla uzavreta s kľom
a vizerala ako to kladiu, kočo si
musíš pripaden, pripaden nejaké
problému rozbíť, tak tak to
vizeralo a žiádnom pripadené rozbija tu to
celom na A jeden z akladatiovou tej
ignobelovej ceny si potrpí na
tom, aby byla ščom najlaczný
věci vytvore na tom mobilovacena.
Peniaze nedostava už jedné,
a spod nedostavali do roku
2013, ale rok 2013 podarilo
odozdaj, hadaj kolko peniazi
dostal každý jeden.
Ďazí dostal každý jeden z
Laura na tom, ich Nobelové cene.
Tisic. 100 bilionov.
Vás si 100 bilionov, ale zimba...
Ale presne tak...
Zohnaliť je bankúky 100
bilionov zimba vických dolarov.
Oni sú dolary, čo sa mne
vedel, že sa to tak vôla.
A odostali každému jednemu zalo.
káždemu jednemu za lávrátu a
malo toto hodnoutu 40 centov.
No takhá spodíčo.
Prejde, tak užasné,
obroti nobelové cejne čo je...
To je milionty na to, čiže...
940 000 dolarov.
Ja myslím, že nobelovacé
na stovo fondu sa vyplatza.
Takže užasné.
Podmienáč
Tak v roku 2005 dostali cenu
John Mennstone a Tomas Parnell za
okunčenie experimentu s kwapcaním Smoli.
Če experiment, ktorý bežal
od roku 1927, Pozatech cili
vidieť, ako rýchlo kvapka smola, a ona
ako na potvoru jednu kvapku pustí, tu ším
za takých 10 rokov, alebo 9 rokov.
Čiže oni mali nekde vzadu v
laboratorium, takýli je vix, storeho raza 9 rokov od
kvapla, jedna kvapka smoli.
A oni je teda chceli
Kvaploto, ja so to videlke to kvaplov,
bo mi som si, že niktu to dával na to
postol, a ja že, a pozrém si to,
pozrám to asi 10 vidod pri práci sa
pozrémenia. Tak, a pteď to kvaplov proste.
To vám, jak to bylo.
Možno vám tam zlutozti proste, tako
A no to bolusteršne. Jo som i
som, že byl na srednej školovterky.
Kéto kvaplo.
A ještě týzal mou spoviem, k
tomu experimentu a věž prečo to
skumali. No, lebo je taká
teoria, že nie existuje pevne
skupenstvo,
že na prekot saho vrý, kéca pozrež
na sklo na prekot v kostole, tak
je hrubšie dole, ako na
hordnej časy te výtraže.
A si ľudia mysláže, ono vlastne steka
velmi pomalíčky počas stovky rokov, ale
nie je to pravdo zísil, ale
sa živitko vymne moh efektu.
Ale tam po tom rozhodčenie čo
kryšta, alebo či to na morch na latka.
A no, tam se dostavame do
velmi zložitéch hémiai v físiky.
Ale je tak a to som pred
to som se, ktomu dostal.
Dobrej, ja som si vybral...
Neviem ako, že jak to ani mám povedať.
Je ich tam viace, alebo
beber, norí s veľa ich tam je a
si 7 a 8 lávrátur ospravdujím se
a ktorí dokázali, že nože
výrobené z lúdských fechali
nefungujú až tak dobre.
Tak bylo o táskaže či to
názaj tak alebo čisto vymysleli.
A ukazuje se že s to vymysleli,
že to proste nefungujak od rého.
Prehávani, inújti.
Prehávani je skimáci.
Plával si niekdy vovodie,
ale o táskaže či by si r
Prveže si rup, si rupy
sa tjašie hýbe do prédu.
Vyskúzí ta. Ale zároveň sa sa vjež
lepšie za prédí rukami, kdeť plávaš.
A to je.
A teraz je o ta skáže, ktorý z tých
efektov je dominantneší a zistili
vyskumníci.
Na sledný o tom publikovali.
Róvnako dobre.
Vyruš je. Ještě efekti sa korad vyrušie.
Vyrušie. Super.
Tak ja som našel, čo je zo psichologie.
Aby sme povedali neodporučam, že
ižže ignobelo ve ceny, alebo ignobel
praizují, zmájo stránku, majú
roznú stránku, a keby to robiť, tak
bo 90. roku a tu leheli.
A odporučam si tam po kategoriácti
vyskuj, a tu je napríklad o psychologie.
Od prezentuvalho šigeru
Watanabe, in unko saka
moto a misumi vakita.
A si Japonsky ti impreť
pokladám v KEO-univerzite.
Uka zali, že ukazali, že holby
sa naučiť rôsli šovť mezi
Pika som a monetom.
Takže keď dali holbom, že ktorí je
monet a ktorí, Pika som vedeli to,
Já by som im za toto, že dalo potom aj,
takú ignobolovucinu za ekonomiu, a nato to
dostali grant úspäšný.
Ale je to výšto sebe vrcovitých
vásních Japóncov, ako tam chodias ty
vyholubný, ale tam
rozdajte, že vyjďlači, že vyjde.
A jaký
na Ignobovac na z ekonomii v roku 2004,
ktorú dostal vatikán, za to, že autorsovali
modlit bido in dije.
Fungu je to. V pocati
ješlo to, že rýmsko kato licka
cirkeho v spojeni štatoch amerických
primala žiadosti, že za toto chce má by ste
odslužili omšu, a nie
stihali to robiť tak prostě to
vátik vátikán redistribuoval
do Keraly v Indii, kde je velka
kresenska komunitá býte da zatám
služiliom še za to čo si výžie dali
Američenia, Kanadaňa a Europania.
Neuvveritiaľme. Štko sa dá autosovat?
Takto je dostali obidve vladi
indie a je pakistanu
za to že ich diplomati.
Počas noci zvonili na zvončeky svojich
diplomatických misí a
rýchlo učiekli aby preti
makoniek do odpovedal.
A toto návzej robili,
oto realne zaznamy, a
tak, že za toto dustali india pakistan
Ignobilovú celdo zámier.
Tak jednotatoto rôvno
návěžem, že noboľ oceno zámier v
roku 1995 zase dostali politici Tyvanský.
Zatože demonstrovali, že politici
dosiáhnú viacej týmkec abiu, a kúkej výhlasujú
vojny iným krajnám. Bo tam volo
prosti obdobie, kde je strášne veľa býtiek
prebieľov parlamentie, ale hýbali
sa veci do produ, takže zistujú, že
lepšie, keď sa to politici
mezi sebo výbavia a nezacahu
naprie ale tak, jako s besarádo, takávali
prosti je za tým nejaké
zrnko můdrosti alebo na
zamyslenie.
V 2013 dostala jedna
výskú mňička, doktorka za
to, že ona sa narodila
v blísko černo bylo.
a jej čo sa nepáčilo, alebo, čo
bolo také problématické, bolo,
že strášne veľa ľudí polo
nejzomerlo na to, že nemal respirator
príscebe, kde vypuklite požiare, kde
je bol problémstou, a že jak by sa
stým to dalo niečo spravit, a ona
si povedala, že dobre by to bol
spravit z niečoho a naž
na prisebe, lebo nejrne.
A ako ne sa potom océhovala do USA,
a na tomto pracovala, a na spravila
respirator, alebo
ochrané rúško, spotprsenky.
Ok. Stala aktuálne.
Teraz je to veľmi aktuálne, dostala to v
dveci sisterii na tom tu ignorbelovu cenu.
A akože odporučan se pozritu a
Visérato strachšne smiešne, ale realne,
keď sa na tým čových zamyslí, že keto má
pomôc na ozaj, že je zatím,
samozremenie to len toho cíaka,
podpresenka ono na sada złožiť, a sú
dokonca s toho dve rúška vlastne dokonca.
L
Vlastne si to človek násadí cesu
můsta a má urúško použitelný a teraz
podľa mňa neboľ obito a náš také
smiešno ako to bylo v roku 2003 a smiešno.
No a kvěžme pretiže najahště
priných vlokod zostaníme nobylo ík
noberlova ce na musím si dávajť
pozr ík noberlova ce na za fizikou rok
za vyskum toho prečo
teotne, že niené zakopávajú.
To časí stanie, že výrežen
máš vyrazne postunte tjažisko.
Človik by čakal, že budú
velmi zakopávať výreža.
Ale za se dosadu má.
Akož to to prestne skúmajš, že za
stáčiú sa tím zbalancom teotnych žien
Já mám.
Je nevysraš z Universitízo Sydni.
Préto mi sať a opitam.
Stáva sa týže v púpíkuť
uviazne troška bavomky.
Troška hej.
Tak toto preste skubali, že kto?
Komo sa to stáva?
Akej farby?
A ako veľa?
Farby tríčka, To to
odpovedali v tomto výsku me.
Ok, to by som nase veď o asi
je za doho, bude spravitaký to
výskan. Pozláme, ale ja si myslím, že
niekto reztých to sú výsku, mi ktoré
nerobia zámerne skorý,
takže myšlenkovi experimentci
povedia, a že toto by
sme mohli, že sranda,
Měčal nohestých to sú publikované v
vôvolkých vedeckých časopisov napríklad v roku
2019 za medicinu Silván, no Galus,
za to, že nahromadil dôkaz, je o
tom, že pica, ale teda jedinie,
važ môže chranieť pred chorobami
a smrťou, ale pod
podminkou, že pica bola upečen a v
taliansku. Čo oni vlastne skomalí
korelaciu medzi jediným pica zistili, že jení
napríklad, a meryčenie, ktorý je jad pica,
tak v obezním korelaciu zlepším zdravím,
ale že v taliansku to całkom fungujale
rozmišla sa čite vlastne kori pici alebo kori
tým ráči na mol
Ik no, bolu ceno za biologi v roku
2014 zyskal tým, ktorom boli ľudia
kochart, novákova, begal
Hansješ Ježek, kúšta, niemcova.
Takže má poci, že kýčesky vyskúmni
tým, ktorí zdokumentovali, že keď
psi cikajú a kakajú,
A ty daži sa to samo zremenie.
Ďeš nejde. Ďeš nejde.
Ď
že by taký prvyschodík odkelsa od
razín naozaj veľmi seriosný presťú vyskúm.
Já by som što povedal, toto sa tě veľ
budé pačít, toto je s oblasti matematiky a
financí. Gideon Gono,
gouverne rezinbalvenský
národnej banky, dostal za
to, že to, co sme se baveli o
tých 10 bilionov vej
že by vytločil takutou
bankouku, že mohli ľudia sa
stolkátny mičí svámi stretnúť, bude
inhodném život je od niekolkých
centou až pod 10 bilionov, že to
bylo super rozhodnutie z jeho strany.
Kieď po to musíš dať
vada hú bankouky, takže.
Nie jenom, že sa stretavali, vyžžu Kto je
takový neskú cenu, že pověži,
tak potrovím 2.000 bankový.
Dobre, samko mášeš nejakú.
Jednu poslednú vytiáňa, ale tamáš vytiáňa.
To je úplne krásné ukážka, že názaj to
presak serioznej, ale zabavnej vedy tak
ígnoblovu cenu za chjemí v roku 2015.
Odvárenie? Čiže uváry žovačku na
tvrdo, a oni potom s ním urobieniečo.
A to vajčko bude čiastočne, ako v
stave pretymneš se uzacil váryť.
Čo presne akože je že smiešne,
ale musúť rozmiť tomu, čo sa dí je
zvajčką keď ho
A to može byť veľmi závamevý dálší
rísrčnôlobe pre s nejakouhovoríš, čo sa týka
zmenitých protejnových, protejno z
jednego na druhý, to je podľa mňa veľmi
dôležité, a čo sa týka medicini, a nejaké
uvíjú, nohackého hladiska, takže to možno
otvoríť naoz
To je tam vyskon, do
teda zjoto exšmýčožko veď.
Dobrej samko, mažište, niečo,
čo čo by si chcel umpovedadť.
No, to byli a si myslí, ako je ich
strašne vela, ja odprúčam naozaj chodte na tu
stranku, alebo chodte na Wikipedia
prečitej, bude teda poľgodinu popukajne.
a budeme len súchočiť
ať a nemôžeme sa zasmým.
Uuu, dobre, dáme challenge.
Ždíky sa zasmýme tak nečo potom sa být.
Ja máme šte takú veľc, kedy chceť aby sme
spravili podkaz o nobelových cenách, čo
budú teraz otyždém, ale...
Prémas to budte.
Světočne zanobilo
Ja to nechcen úplni do prův pryslalo, bo
občasitá fizika tak strášne zložita, že sa
to těžko vysvetluje. Ale každopaně v
pocate tuto je prizodu zmenáhrali, jako taku
pozvanku počuvaniu,
alebo k sledovániu odoz
Je hjemia, što vrtok hôsmeho ktorý
bá literatura a 5-9 oktobra mýr.
Takže ono sa toto všetko sledovať live na
priklarné YouTube a okolo by da sa to vždy
odavzdáva je to v angličnie.
Takže ak vás situveci zavimajú,
teda už tě skutočný nobylo vecený.
To už se prešvýchliť a
a mi mohodom prvírok si absolutnie dokažem
ty vnum začo bude físika a bo som už asi
4 rokyho rožto bude u exoplanetí, které
to boli pred rokom a teraz som úplne.
Myslím si, my si obrali tvojho favorité.
To je jak goľa nardodika prioho voreli
na oskara a teraz už dejvažal díkov.
Rezne tak. Ale
A obo možem na znečo
prekvapić, tam možno nejaký rysožiny.
Vľmi byma prekvapovke by to
bolo znova vesm je na preklat.
Obo už aj ten minu,
libo trošku prekvapíujaj.
A pre tým boli gravi točne vľmi.
Bolo veľa vesm je ruposlené roke
Dajte nám vedete, pekne
si to nastryhaža, aby si.
Krásmé odado. Dajte nám odčite vedete.
Djakujem vám veľmi pekne, že
nospoczúvate, že nospotporujete, náš podka znajete
naštkých dobrých
aplikacjach, a možno aj na ty horsých
Aby som stryčka mi chvilku
počka, bo zostavaj asi poselných 10.
A jime urobiť nove, z tím, že
parúdom som ještě neposalo, bo chceli
velkosti, které som žminuli,
takže snáto bude čo skoro.
Učite, dame vám vedet.
Djakujeme vám mi pekne, že
nospotporujete, a kebiže nospot